Buen día doy la bienvenida a todas las
personas que se conectan a participar en
la capacitación del día de hoy Mi nombre
es Ángela tabares soy asesora
certificada del sistema conta pyme soy
la jefa del departamento de soporte
técnico de insoft y os voy a estar
acompañando el día de hoy con el módulo
de contaccel adin un modelo muy
importante que nos permite construir
informes a la medida iniciamos entonces
con la capacitación del día de hoy en el
módulo de conta Excel
Bueno hoy vamos a ver el módulo de
contexto nuestro programa de
capacitación es el siguiente primero
veremos una breve descripción de Qué es
el módulo de contaccel adin vamos a ver
los requerimientos para la instalación y
puesta en marcha de este módulo veremos
los tipos de funciones que utilizamos
realizaremos ejemplos de variables en
torno y vamos a realizar ejemplos
diferentes ejemplos de funciones de
Excel vamos a construir informes para
que ustedes vean lo útil que es esta
herramienta de contexeladino iniciemos
entonces con el primer punto Qué es
contexeladin
Bueno antes de iniciar es importante
aclarar que el módulo de contexel adin
es un módulo que se comercializa por
separado es un módulo del sistema viene
incluido en algunos paquetes de
licenciamiento pero no en todos Entonces
es importante que ustedes verifiquen si
su licenciamiento cuenta con este módulo
de contexeladin si ustedes no saben si
se pueden comunicar con nosotros en el
departamento comercial o en el
departamento de soporte técnico y con
mucho gusto nosotros les indicamos si
cuentan con este módulo sí es importante
que lo tengan en cuenta por si no tienen
el módulo soliciten al departamento
comercial les informe a acerca de cómo
pueden adquirir este módulo de contexto
Bueno entonces qué es contexeladino
contexel adin Es un complemento que se
adiciona a Microsoft Excel con el cual a
través de las más de 200 funciones
especializadas podemos acceder a toda la
información que tenemos almacenada
en conta pyme y desde el entorno de
trabajo y las posibilidades y las
utilidades que nos brinda Excel podemos
construir informes a la medida podemos
realizar gráficos tablas dinámicas entre
otras muchas funcionalidades que nos
brinda contra Excel
Entonces cómo funciona con Telcel
teniendo instalado conta Excel adin
tenemos total interacción con los
catálogos principales catálogos del
sistema tenemos interacción con el
catálogo de terceros y el catálogo de
plan de cuentas el catálogo de elementos
de inventario catálogo de centros de
costos y de actividades y labores a
través de las más de 200 funciones que
tiene conta Excel adin para ser
utilizadas por medio de Excel podemos
acceder directamente a la información
que tenemos registrada y procesada en
nuestra base de datos de contacto y
extraer esa información para ser
presentada en Excel y ya en Excel
construir esos informes unas
presentaciones que nosotros queremos a
la medida
Bueno entonces cómo funciona por ejemplo
si yo ya tengo instalado con teccel y
Quiero consultar el saldo de una cuenta
por ejemplo el saldo de la cuenta 11 05
10 esta petición es realizada a la base
de datos de contapping esta procesa y
totaliza esos registros y retorna una
respuesta que es presentada en Excel
esta herramienta está especialmente
diseñada y pensada para gerentes para
contadores para analistas y en general
para todas aquellas personas que quieren
desarrollar o construir sus propios
modelos o informes en Excel haciendo uso
de las propias funciones de Excel
sumadas a las funciones que nos brinda
conta Excel adin
una característica muy importante que
tiene contexel adin es que cuenta con la
misma seguridad a nivel de tipos de
datos que usa con tapin es decir cuando
un usuario se conecta desde contact
Excel el usuario va a poder generar
información contable de estados
financieros pero dependiendo de los
permisos que tenga en cuenta pyme no es
que por utilizar contexel va a sacar
pues como toda la información contable y
no conta Excel Respeta los mismos la
misma seguridad de datos que tiene el
usuario para utilizar contamina Sí bueno
entonces es así Eso es con Telcel ladin
una herramienta que me permite por medio
de Excel Conectarme a la base de datos
de contappyme para sacar información y
yo generar mis propios informes vamos
ahora a mirar Cuáles son los
requerimientos de instalación para poner
en marcha nuestro contexto
Bueno entonces les contaba que contexel
es un módulo que se instala aparte de
contapé me adicional a contap es decir
son dos instaladores Yo tengo un
instalador para contapyme y un
instalador para contactl adin ese
instalador digamos que hay dos formas de
nosotros ejecutarlo ya les voy a mostrar
es muy importante tener en cuenta que
para poder utilizar esta herramienta de
contactl adin es muy importante tener en
cuenta que el Office debe ser de 32 bits
Y acá es importante aclarar el sistema
operativo puede ser de 64 bits lo normal
pues es que ahora los equipos que
nosotros compramos del sistema operativo
es de 64 bits lo que debe ser de 32 bits
es el Office entonces para que lo
tengamos en cuenta y no nos vayamos a
confundir el sistema operativo puede ser
de 64 bits pero el Office sí debe ser de
32 bits para yo poder utilizar con dexel
adin porque este fue desarrollado en 32
bits Entonces es importante que lo
tengamos en cuenta bueno para instalar
lo podemos hacer de dos formas una es
por medio del sí de instalación que les
llega cuando ustedes adquieren el
licenciamiento y la segunda forma es
descargarlo del portal de clientes
insoft cuenta con un portal de clientes
que tiene recursos muy importantes para
todas aquellas personas que tienen el
licenciamiento y que cuentan con la
póliza vigente vamos a pasar un momento
Para que miremos cómo es de fácil
ingresar al portal de clientes para que
descarguemos el instalador de
contexeladin no lo vamos a instalar
directamente yo ya lo tengo instalado
pero les voy a mostrar cómo es de
sencillo instalar esta herramienta de
contexeladin vamos a pasar entonces al
portal de clientes
bueno Vamos a ingresar entonces acá
Vamos a ingresar a la página
www.concapime.com vamos a Iniciar sesión
en el portal de clientes para
descargarlo entonces ingresamos acá con
tapime.com Vamos a ingresar en la parte
superior vemos acá portal clientes
el inicio del portal de clientes tiene
un inicio digamos que muy fácil que me
permite a mí Iniciar sesión con una
cuenta de Facebook con una cuenta de
Gmail o con una cuenta de Microsoft si
yo tengo esas cuentas registradas lo que
hace es como autenticarse o verificar
como
la existencia de esas cuentas y lo puedo
hacer por medio de mi cuenta de Facebook
de mi cuenta de Gmail o una cuenta de
Microsoft o también lo puedo hacer con
una cuenta registrada en este caso yo
voy a entrar con mi correo personal de
contappyme la contraseña si es primera
vez que yo voy a ingresar con este
cuenta en insoft le voy a decir acá que
no Recuerda la contraseña para que el
sistema me asigne una contraseña
automáticamente vamos a decirle acá
Iniciar sesión acá es importante para
las personas de pronto para los
contadores que pertenecen a varias
empresas que son como contacto de varias
empresas es importante que cuando vayan
a Iniciar sesión seleccionen bien la
empresa seleccione la empresa en la cual
en ese momento van a descargar el
instalador o van a ingresar a ver todos
los recursos disponibles del portal de
clientes damos a aceptar y acá ya
ingresé al portal de clientes ya puedo
ver todos los recursos que tiene
disponibles el portal que tiene para
ustedes para los clientes que cuentan
con póliza vigente en este caso vamos a
ir acá a la parte donde dice
instaladores en instaladores están los
tipos de instalación para monoaurio para
clientes servidor y acá en la parte de
otros programas vamos a ver conta Excel
entonces simplemente es darle clic para
que él empiece a descargar
yo espero hasta que se descargue ese
conta Excel y simplemente lo ejecutó
siguiente siguiente acá ya me va a
empezar a descargar miren que es muy
rápido es un archivo Pues que es muy
fácil de Descargar simplemente es
ejecutarlo y darle siguiente siguiente
vamos a pasar entonces nuevamente a la
presentación
para continuar
listo entonces estábamos viendo que lo
podemos descargar de la página con
tapime.com en el portal de clientes en
la parte de instaladores otros programas
ahí tenemos con Telcel adim una vez que
lo hemos descargado del portal de
clientes o que lo tenemos en el CD de
instalación simplemente es ejecutarlo
darle siguiente siguiente y ya con eso
podemos ya tenemos instalado conta Excel
en nuestros equipos ahí en la
instalación de conta Excel no le va a
pedir ninguna licencia simplemente es el
instalador porque la licencia se instala
en el servidor y depende de los permisos
que tengan el usuario y en esa área de
trabajo
bueno
ya después de terminar la instalación de
conta Excel adin Entonces nosotros vamos
a ir a abrir la hoja de Excel lo más
probable es que nos aparezca un mensaje
de seguridad aunque con Excel Ya lo
tenemos instalado Microsoft Office por
defecto trae configurados unos
mecanismos de seguridad que nosotros
debemos entrar manualmente a hacer
algunos ajustes por ejemplo activar las
macros para que nos funcione Entonces
nos puede aparecer esas advertencia de
seguridad nos dice que las macros están
deshabilitadas entonces lo que debemos
hacer es activar esas macros para poder
utilizar conta Excel también nos puede
pasar que instalamos con pexel y no nos
aparece la pestañita de conta Excel ya
vamos a pasar entonces a nuevamente al
sistema Para que miremos qué hacemos
cuando no nos aparece esa pestañita de
contexto pero básicamente es esto
instalamos abrimos el Excel ahí nos
aparece la advertencia de seguridad
habilitamos las macros Y entonces ya
vamos a pasar a mirar voy a abrir acá
una hoja en Excel
listo voy a abrir acá tengo una hoja de
Excel cuando nosotros instalamos
contaccel de nos debe aparecer esta
pestañita que dice contacto Excel Perdón
esta que tenemos acá
si de pronto no nos aparece esta
pestañita de contexel es porque debemos
ir a agregar ese complemento Cómo
agregamos ese complemento ingresamos por
acá por archivo
opciones
complementos
y acá dice complementos de Excel vamos a
ir a esos complementos de Excel es muy
posible que ya instalamos con teccel
pero no nos aparece el complemento de
conta Excel entonces lo que hacemos Es
que por medio del botón examinar vamos a
agregar ese complemento que por defecto
queda en raíz de c acá queda la
carpetita de contexel adin simplemente
lo seleccionamos y ya queda habilitado
con ladin cuando ustedes tienen ya
instalado conta Excel abren Excel y les
aparece esta pestañita es porque ya
estamos listos para empezar a utilizar
con Excel
Bueno entonces les recuerdo por donde
activamos este complemento ingresamos
por archivo
opciones
complementos
complementos de Excel
ir
con si no lo veo acá Entonces voy por
examinar y queda en la raíz de c contá
Excel adin lo selecciono y ya con eso
aceptar ya me aparece la pestañita de
contexto Sí entonces ahí ya estamos
listos para utilizar esta herramienta de
Excel
bueno acá digamos yo ya yo ya estoy
conectada me voy a salir nuevamente para
mostrarles Cómo es la conexión me voy a
salir nuevamente de acá voy a salir de
acá
y voy a iniciar nuevamente en un libro
nuevo de Excel
listo voy a abrir un libro en blanco
tenemos la pestañita de conta Excel y
miren que acá me aparece dos botones en
este caso me van a aparecer la cantidad
de botones dependiendo de los tipos de
instalación que yo tenga en este momento
en este equipo yo tengo instalado un
contappyme un usuario y tengo instalado
también agroin como tengo esos dos tipos
de instalación entonces me Aparecen esos
dos botoncitos si yo tengo Contame mi
cliente Si yo estoy en un equipo
auxiliar que se conecta al servidor solo
me va a aparecer el botón para
conectarme como Contame cliente en este
caso pues tengo los dos porque tengo los
dos tipos los dos sistemas
en este caso vamos a conectarnos como
contamine a con tapime como mono usuario
entonces damos clic acá y miren que me
aparece la misma ventana de conexión que
nos sale cuando nosotros ingresamos a
contap por eso en contaccel se respeta
la misma seguridad de datos que nosotros
tenemos
en contacto
Bueno vamos entonces a darle nosotros
acá Empezamos el usuario la contraseña y
el área de trabajo la cual nosotros nos
vamos a conectar para hacer esas
consultas en este caso yo me voy a
conectar a esa área de trabajo que se
llama capacitación CP vamos entonces a
darle conectar
y ya estoy entonces conectada desde
Excel teniendo contaccel desde Excel ya
estoy conectada a mi base de datos de
cuenta Pin y tenemos acá una barra de
botones vamos a mirar entonces que hay
en esta barra de botones entonces acá
vemos el botón de áreas de trabajo esta
me permite abrir la ventana de conexión
para cambiarme de área de trabajo sin
necesidad de salirnos de Excel entonces
si yo tengo acá una hoja ya toda
formulada y quiero cambiarme de área de
trabajo simplemente voy acá al primer
icono que es de áreas de trabajo y acá
voy a seleccionar para cambiarme de área
de trabajo sin necesidad de salirme de
Excel
también está la opción de cambiar de
empresa en caso de que mi área de
trabajo digamos tenga varias empresas en
este caso mi área tiene dos empresas cmv
muebles y hogar y MP computadores
entonces me permite cambiarme de empresa
sin necesidad de salirme de Excel
bueno acá en la parte inferior vemos el
nombre del área de trabajo y el nombre
de la empresa en la que yo estoy
conectada las fórmulas y las funciones
que yo tenga acá me van a traer una
información esa información va a estar
basada acá en esta área de trabajo a la
que yo me conecté y esta empresa bueno
acá hay unos botones que son para
recalcular la hoja o recalcular todo Sí
que también lo podemos hacer con chip f9
o f9 Acá hay algo muy importante y es la
fecha de trabajo esta fecha de trabajo
es muy importante Ya que hay fórmulas
que nosotros utilizamos que digamos que
en los atributos dejamos algunos Campos
vacíos y cuando vacío digamos en el
campo de fecha él va a tomar esta fecha
de trabajo que nosotros tenemos acá y
tiene la opción de avanzar o de
retroceder entre los meses y los años
bueno acá hay tres botones que realmente
pues no es muy utilizado por los
usuarios y está el botón de borrar caché
este lo que me hace es que me borra los
datos que tengo ahí en memoria para que
se recalcule nuevamente es como Borrar
todo el caché Borrar todo lo que tienen
memoria para recalcularse nuevamente
tenemos el botón para visor de errores y
visor de sql que esos botones digamos
que son más utilizados por el personal
de soporte técnico o de ingeniería para
hacer seguimiento al aplicativo Esta es
la opción de cálculo manual ese de
cálculo manual o de cálculo automático
es el que me permite que por ejemplo
tengo acá voy a hacer algo acá sencillo
cierto
voy a sumar estos dos valores
cuando yo tengo el cálculo
manual a mí me toca estar recalculando
la hoja cuando yo tengo el cálculo
automático cuando yo haga el cambio en
una fórmula el sistema me lo va a
actualizar inmediatamente Sí si yo voy
cambiando acá los datos él me lo
actualiza automáticamente mientras que
si tengo el manual y voy a cambiarlo el
no me lo va a cambiar automáticamente Sí
entonces es importante tener en cuenta
esto cuando la hoja se vuelve ya muy
grande que tengo muchos datos es
recomendable que el cálculo sea manual
por si yo voy a ir cambiando información
dentro de esa hoja él no me esté
recalculando cada momentico sino cada
que yo se lo indique bueno y Tenemos
también la opción de caché habilitar
este caché nos permite almacenar en
memoria los datos obtenidos de los
cálculos de las formas que yo voy
realizando acá en esta hoja Entonces
cuando yo hago una consulta por primera
vez él puede que se demore un poquito
mientras trae toda la información de la
base de datos pero ya la siguiente es
que yo lo vaya a calcular lo va a hacer
más rápido porque ya tiene todos los
datos en memoria bueno Y acá tenemos la
parte de los seleccionadores lo
seleccionadores son los que me permiten
a mí desde acá desde Excel llamar o
seleccionar información de estos
catálogos muy importantes del sistema
como son el catálogo de terceros
catálogo de cuentas catálogo de
elementos de inventario centros de
costos actividades y labores entonces
miremos por ejemplo el catálogo de
terceros si yo voy a hacer Voy a
construir un informe y voy a llamar el
catálogo de terceros para seleccionar
por ejemplo los que son empleados
Entonces yo puedo acá seleccionar
y él me trae la información de este
seleccionador sí Entonces miren que lo
seleccionadores me permiten a mí desde
Excel acceder a la información que tengo
en los catálogos de conta pyme
seleccionar digamos un Rango o todo el
catálogo me permite seleccionarlos y
traer la información está el catálogo de
terceros está el catálogo de plan de
cuentas por ejemplo si yo quiero
seleccionar un Rango de cuentas podría
hacerlo también lo selecciono y él me
trae la información acá para yo no
entrar como agitar una por una y me
permite hacerlo también voy a utilizar
digamos para los elementos de inventario
cuando yo voy a construir un informe que
tenga que llamar los elementos de
inventario Yo podría por ejemplo Quiero
un informe con los que sean
bueno esa solo hay uno impresoras por
ejemplo llamarlo seleccionar esos
elementos y él me los trae acá para
construir los informes entonces están
los seleccionadores que me permiten a mí
desde contact Excel
acceder a ese a esos catálogos para
seleccionar y traer esa información
acá en la pestaña de contapyme ya
tenemos es directamente los catálogos es
importante hacer la diferencia acá entre
lo que son los seleccionadores y lo que
son los catálogos los catálogos me
permiten a mí
tener acciones básicas en esos catálogos
por ejemplo cuando yo tengo el
seleccionador de terceros Simplemente yo
llamo y seleccionador y selecciono una
información para traerlo a mi hoja Pero
ya cuando yo entro directamente al
catálogo Acá tengo la posibilidad de
crear o modificar información lo que yo
modifique acá en este catálogo se va a
ver reflejado en mi base de datos de
contaminan Entonces es importante tener
en cuenta Esa diferencia lo
seleccionadores me permiten a mí
seleccionar esos datos Y ya los
catálogos me permiten crear o modificar
información del catálogo donde yo esté
ubicado
bueno estas son pues como la Esta es la
barra de herramientas la barra de
botones de conta Excel vamos a pasar
entonces a la presentación para mirar
Con qué continuamos
Bueno les mostraba cuando nosotros
instalamos con Excel nos aparece la la
pestañita de contaccel y nos aparecen
los botones Dependiendo el tipo de
instalación que nosotros tenemos
teníamos la barra de botones que fue la
que ya les expliqué y ahora vamos a
pasar a mirar los tipos de funciones
Bueno entonces conta Excel adin
tiene cuenta está diseñado para la que
las personas lo utilicen de la misma
manera que se utiliza Excel Solo que
agregándole más funciones las funciones
de context Entonces tenemos las
funciones para el módulo de contabilidad
ahí tenemos por ejemplo movimiento de
una cuenta saldo de una cuenta saldo de
una cuenta por terceros están también en
el módulo de contabilidad las funciones
para presupuesto y ejecución
presupuestal están también las funciones
para el módulo de cartera y proveedores
que me permite ir me presenta funciones
para realizar consultas de cartera por
edades de cartera por tercero de
vencimientos de cartera movimientos de
cartera en el módulo de activos fijos
también cuenta con funciones para saber
el valor a hoy de un activo la
depreciación en el módulo de inventarios
y facturación también se cuenta con
varias funciones que me permitan a mí
consultar la cantidad de consumos
cantidad de entradas cantidad de salidas
cantidad de ventas costo de ventas
ingresos por ventas tenemos las
variables de entorno que estas son las
que normalmente nosotros ubicamos como
en la parte superior del informe que son
los que me ubican en la fecha de trabajo
el área de trabajo el nombre el área de
trabajo el nombre de la empresa que
normalmente Van como en el encabezado de
los informes Tenemos también las
funciones de fechas para indicar por
ejemplo el nombre del mes el número de
la semana calcular el primer día del mes
el último día del mes para nosotros
hacer informes digamos entre rangos de
fechas
están también las funciones para centros
de costos que me muestra la cantidad de
área nombre de centros de costos
población unidad de área y el módulo de
actividades y labores también cuenta con
gran cantidad de funciones para
consultar cantidad de labor cantidad de
producción por centro de costos cantidad
de producción con la por labor Entonces
ya es que cada uno de ustedes ingrese al
sistema empiece a revisar las funciones
que tienen y ahí van a ver que hay
cantidad de funciones además de las
funciones que no se encuentra Excel
están las funciones de conta Excel adin
que me permiten a mí generar esos
informes conectada a la base de datos de
contap
Bueno vamos a realizar entonces algunos
ejemplos ya directamente en conta Excel
adin Para que veamos cómo funciona vamos
a pasar entonces acá nuestro a nuestro
sistema
voy a borrar acá esta información que
tenía
bueno y vamos a hacer digamos que la
primera fórmula que nosotros utilizamos
como para saber si el sistema sí me está
trayendo bien la información vamos a
hacer la función más sencilla que es
saldo cuenta cierto Bueno entonces
Nosotros sabemos que toda función que
nosotros vamos a utilizar en Excel y en
conta Excel la iniciamos con el signo de
Igual igual por ejemplo este Y a medida
que yo voy digitando él me va a traer
las coincidencias de esas funciones ya
cuando nosotros vamos como
familiarizando más con esas funciones no
nos vamos pues como aprendiendo y ya más
fácil uno construye sus informes en este
caso le vamos a decir por ejemplo esta
de saldo cuenta y voy a decir que me
traiga el saldo de la cuenta uno por
ejemplo
tenía aquí el teclado bloqueado listo
saldo cuenta 1 acá me trajo una
información le voy a poner acá el
símbolo de miles y voy a ir a contappyme
para verificar si la información que él
me trajo es correcta voy entonces a
cerrar acá y voy a Iniciar sesión en
conta pyme para verificar si la
información que me trajo de saldo cuenta
es correcta voy a Iniciar sesión en
contacté el mismo usuario
Bueno estoy entonces acá en el en la
empresa número 1 cmv muebles y hogar y
voy a generar por ejemplo un mayor y
balance para mirar si el saldo de la
cuenta 1
es igual al saldo que yo tengo en Excel
Entonces me dice que para la fecha 31 de
mayo el saldo es 164 millones 89 mil
vamos a mirar en Excel
164 809 mil sí Entonces miren que la
información que tengo en Excel es igual
a la información que tengo en contap
digamos que eso es como la primera
verificación que nosotros hacemos de si
las fórmulas que estamos haciendo en
contactl corresponden a la información
que tengo en
bueno volvamos otra vez a esta fórmula
contexel y Excel tiene una herramienta
una ayuda muy importante que es esta que
nosotros vemos acá que es FX este FX me
muestra los argumentos o los parámetros
que debe tener esta función en este caso
digamos acá saldo cuenta Yo solo le di
el Salto de la cuenta número uno para
hacer como el ejemplo más sencillo Pero
hay otros parámetros que nosotros le
vamos a indicar y lo vamos a ver en las
diferentes fórmulas por ejemplo tiene
acá una fecha final Como yo no le
indique una fecha final ir me va a tomar
la que tiene la que en la que estoy
ubicada en este momento en la hoja voy a
cerrar acá me voy a ubicar nuevamente
acá dice que la fecha de trabajo Tengo
31 de mayo de 2017 como yo no le indique
una fecha en particular él me trajo ese
saldo a esa fecha que fue la que tomó
por defecto del área de trabajo miren
que si yo me voy desplazando acá
m debe ir cambiando los valores
Entonces como yo no le indique ninguna
fecha él me toma la fecha final que es
la fecha de trabajo Tiene un
identificador de empresa este
identificador de empresa es la empresa
de la cual yo Quiero consultar ese saldo
como también como lo dejé vacío el que
va a hacer me toma la empresa uno por
defecto que es la empresa donde yo estoy
ubicada en este momento tiene el
identificador del centro de costos y
algo muy importante acá es este local
normalmente las funciones de contact
Excel están diseñadas para que me traiga
el saldo en contabilización local si yo
Quiero consultar el saldo en
contabilización nif Entonces ya lo voy a
poner como por defecto me lo traen local
Entonces yo le voy a indicar acá falso
para que él me lo traiga en
nif voy a mostrarles acá voy a hacer el
Salto cuenta
voy a decir que es de la cuenta 1
[Música]
de la cuenta 1 y lo voy a dejar vacío
para que me traiga A 31 de mayo la
empresa número uno y que me la traiga en
local porque lo dejé vacío Bueno pero
ahora voy a consultar ese mismo saldo
para contabilización mismo Entonces le
voy a decir el mismo saldo cuenta
voy a ir aquí a FX para que el asistente
me ayude la cuenta 1 y en B local le voy
a poner falso para que me traiga el
saldo en contabilización voy a ponerle
acá algo de formato y vamos a mirar
voy a mirar acá miremos acá
voy a mirar dice que en contabilidad en
contabilización local según el informe
que yo tengo acá de este mayor y balance
es de 31 de mayo son en local 164 809
477 y en nif si nosotros Nos pasamos
para nif
me dice que son 163
163 942 809 Entonces miren que acá es
una fórmula y yo tengo la es una función
y me da la opción de Yo indicarle si
quiero que el saldo me lo traiga el
local o si quiero que me lo traiga en
nif Sí entonces mire que es digamos
sencillo utilizar este esta herramienta
de contaccel porque es lo utilizamos de
la misma forma que nosotros utilizamos
Excel simplemente Es como empezar a
utilizarlo empezar a reconocer las
funciones para nosotros armar nuestros
informes a la medida
Bueno también quería decirles algo muy
importante y es que cuando nosotros
instalamos conta Excel también se
descarga o se instala un archivo y ese
archivo contiene todas las funciones de
contexeladin ese lo pueden encontrar en
el disco local 6 en la carpeta de
contactl ahí encuentran el archivo que
contiene las funciones y cada función
tiene los atributos de cada función otra
opción también como que lo podemos hacer
es por medio de cuando nosotros tenemos
una fórmula y decimos acá ayuda sobre
esta función esa ayuda sobre esta
función también me permite a mí ver
ejemplos diferentes ejemplos de cómo
puedo utilizar esa función y me muestra
Cuál es el posible valor que me debe
retornar Entonces digamos que tiene
muchas ayudas tiene varias ayudas que
nosotros podemos utilizar
voy a ubicar acá en una celda vacía para
mostrarles acá tenemos las funciones que
tiene Excel Microsoft Excel por defecto
pero mire que acá como ya tenemos
instalado con taxel se me adicionan las
fórmulas de contexeladin Entonces
tenemos
las funciones las funciones Perdón las
funciones para activos las funciones de
cartera y proveedores las de
contabilidad que en el módulo de
contabilidad Pues hay muchas funciones
que nosotros podemos utilizar para
generar nuestros informes entonces acá
podemos ver todas las categorías de
funciones que tiene Excel sumadas con
las de contexto
Bueno vamos a hacer entonces un pequeño
ejemplo para ver cómo construimos un
informe muy sencillo acá por ejemplo voy
a tomar esta misma información
y voy a poner por ejemplo que este es el
saldo en mi contabilidad local y que
este es el saldo en mi contabilización
If cierto pero entonces no voy a hacer
la fórmula no va a indicar la cuenta
directamente acá en la función sino que
voy a hacer referencia a otra celda es
importante que cuando nosotros tenemos
datos que posiblemente puedan cambiar
para otra empresa no lo hagamos
directamente en la fórmula sino que
hagamos referencia a otra celda por
ejemplo voy acá indicar
esas tres cuentas y acá en la fórmula
Entonces yo no voy a indicar la cuenta 1
sino que voy a hacer referencia a una
celda que contenga ese dato Entonces le
voy a dar a aceptar
voy a dar aquí recalcular y voy a hacer
lo mismo con mi saldo en nif entonces
voy a entrar a modificar la fórmula y no
le voy a poner acá la cuenta sino que le
voy a decir que me haga referencia a
esta celda le doy doble clic acá para
que me arrastre la fórmula le voy a
poner cálculo automático sí Entonces
miren que acá genere un saldo en local y
un saldo en nif haciendo referencia a
una celda que está ubicada en otro lugar
no directamente en la fórmula porque
porque si yo tengo una hoja ya puesto a
construida y tengo funciones en muchas
partes en muchas columnas y yo dejo
datos fijos y voy a cambiar luego esa
información Tendría que ir
fórmula celda por celda cambiando la
información o los atributos de esa
función mientras que si yo hago
referencia a celda que a una celda que
está ubicada en otro lugar más fácil yo
cambio esa información pasa mucho por
ejemplo en los encabezados en el
encabezado de del informe que yo puedo
indicar por ejemplo
empresa donde estoy ubicada o el área de
trabajo o una cuenta en particular o una
fecha en particular Entonces es mejor
hacer referencia a esas celdas y no
indicarlas directamente dentro de las
funciones Bueno vamos a hacer acá vamos
a pasar a otra hoja para que hagamos un
ejemplo de un pequeño balance Para que
miremos Cómo se construye de fácil un
informe en contexeladin digamos que lo
difícil es uno hacerlo la primera vez
construir el informe la primera vez
cierto construirlo ubicar bien los
campos ubicar bien realizar bien las
funciones con todos los parámetros pero
ya después de que lo tenemos hecho una
vez que ya lo hemos elaborado una vez es
muy fácil porque simplemente es
recalcular es recalcular conectarnos a
las diferentes empresas o a las
diferentes áreas y ya el recalcular o
avanzar y retroceder entre las fechas me
va a presentar a mí toda la información
como yo lo necesito Bueno entonces vamos
a pasar
vamos a realizar otro ejemplo acá en
contexto
vamos a hacer un informe
y vamos a utilizar las variables de
entorno que no las hemos utilizado
entonces acá voy a poner
la empresa en este caso yo solo tengo
información en una en una empresa
entonces voy a poner empresa una pero
acá quiero que me traiga el nombre de
esa empresa entonces voy a empezar a
utilizar esas funciones de variables de
entorno entonces simplemente es con el
igual para iniciar la función y Acá hay
una que se llama nombre impresa a medida
que como les decía a medida que uno va
utilizando contexel uno se va como
familiarizando con esas funciones
Entonces está por ejemplo el nombre de
la bodega el nombre del centro de costos
nombre de la cuenta nombre el evento
nombre de empresa uno llama como
asociando eso que necesita con funciones
que uno dice Ah ya la he visto en el
listado entonces puede empezar a
utilizarlas en este caso vamos a llamar
nombre empresa de esta empresa que tengo
acá hago referencia a esta celda y me
dice que mi empresa se llama cmv muebles
y Hogar Bueno vamos a poner acá también
unas variables de fecha
vamos a poner por ejemplo este saldo
anterior
vamos a decir que salta anterior es el
30 de abril de 2017 y una fecha hasta
que vamos a decir 31 de mayo de 2017
esas fechas las pongo acá en el
encabezado del informe para que en el
momento de que yo vaya a hacer las
funciones acá como en esta área donde
voy a sacar los datos hacer referencia a
estos datos que tengo en el encabezado y
no digitarlos directamente en cada una
de las funciones bueno acá vamos a
indicar entonces la cuenta voy a
acá vamos a indicar la cuenta mientras
acá voy a decir que voy a poner el
código
de la cuenta
el nombre de la cuenta
Bueno vamos a hacer acá uno cortico y
acá entonces voy a traer la función
nombre cuenta
que me muestre el nombre de la cuenta
Entonces tenemos la función nombre
cuenta de cuál de esta que tengo acá
nombre cuenta arrastro la fórmula y él
me la trae Bueno entonces acá tenemos la
cuenta ahora voy a traer
el saldo anterior
entonces acá voy a copiar
acá vamos a tener
saldo anterior
y acá voy a decir
que es esta fecha que tenemos acá el
saldo anterior vamos ahora a hacer los
movimientos débitos y créditos acá vamos
a hacer los movimientos
débitos y créditos y para este voy a
traer una función para que me traiga acá
por ejemplo el primer día del mes
entonces el primer día de qué mes de
este mes que tengo acá haciendo
referencia el primer día del mes y acá
es importante las fechas en Excel como
tiene un formato general me la muestra
como número como un consecutivo acá lo
que debo hacer es entrar a cambiarle el
formato por uno que sea fecha y ya me la
convierten en la fecha vamos a decir acá
que me traiga el último día del mes este
que tenemos acá último día del mes
y acá que me traiga Entonces el saldo
actual
el saldo actual
listo y acá en saldo actual vamos a
poner esta fecha
esta fecha sí Entonces ya tengo las
variables de entorno en el encabezado de
mi informe la empresa el nombre de la
empresa y las fechas el saldo anterior y
hasta con ese saldo anterior y hasta
puedo utilizar o puedo crear Llamar las
funciones para primer día del mes y
último día del mes para que él me traiga
los movimientos y acá ya Entonces vamos
a empezar a llamar las funciones de
saldo cuenta vamos a empezar a darle acá
saldo cuenta
de esta que tenemos acá
saldo cuenta y acá vamos para mirar los
movimientos del mes Vamos a utilizar una
función
que se llama movimiento
cuenta débito o crédito Entonces como yo
no me sé de en este momento no sé qué
parámetros tiene esa función entonces yo
voy a ir a la ayuda a FX y me dice que
debe tener un identificador de la cuenta
entonces voy a llamar la cuenta me dice
que en este caso voy a solicitar el
saldo débito o el saldo crédito Entonces
si es débito indicó la di si es crédito
indico la c me pide una fecha inicial en
este caso vamos a llamar esta fecha
inicial Y acá es importante que los
datos que no se deban desplazar los
debemos marcar para que sean fijos
normalmente lo hacemos con F4 pero acá
no me está funcionando el F4
Entonces lo vamos a hacer así la de
fecha inicial la fecha final también la
voy a seleccionar y la debo fijar
también para que no se me vaya a
desplazar la empresa si quiero puedo
llamar hace referencia a esta empresa
uno o la dejo así vacía para que el por
defecto me traiga ese valor
no voy a indicar centro de costos y voy
a decir que me lo traiga en local le
damos a aceptar y me dice que este es el
saldo o el movimiento de mi cuenta del
activo a primero de enero el del ahora
vamos a construirla para el crédito
Entonces lo mismo le decimos igual
movimiento débito crédito voy a ir a la
función FX
le voy a decir que es de la cuenta 1 que
acá quiero que me muestre el movimiento
crédito la fecha inicial va a ser esta
la fecha final va a ser
esta y lo vamos a dejar así vamos a
darle a aceptar Si simplemente arrastro
las fórmulas a bueno acá creo que fue
que me faltó Me faltó fijar
acá Me faltó fijar
estas las fechas para que no se me
desplazaran
que normalmente como les digo se hace
con F4
aceptar
y las arrastro Sí vamos a recalcular
toda la hoja vamos a recalcular y acá en
saldo actual simplemente sería entonces
decir el saldo cuenta
a esta fecha Entonces vamos a llamar de
la cuenta 1 la fecha final vamos a decir
que es esta Y que me la deje fija
Gracias y aceptar
arrastra la fórmula y ahí generé un
informe un pequeño informe esas son como
una pequeña muestra de un informe que me
trae
activo pasillo patrimonio el saldo
anterior los movimientos entre una fecha
y otra y el saldo actual Sí les voy a
mostrar acá
les voy a mostrar un informe que ya
tengo acá más elaborado ya con un
encabezado pues como
mejor mejor presentado para que ustedes
vean Cómo se puede digamos mejorar ese
informe acá por cuestiones de tiempo
pues lo hacemos muy rápido pero miren
que se pueden hacer y esta información
es conectándome desde contexel a la base
de datos de contappyme y ahí me genera
la información entonces miremos este que
tenemos acá
por ejemplo este Entonces lo mismo es lo
mismo que hicimos Solo que digamos este
tiene un mejor formato o está como mejor
presentado pero es lo mismo la empresa
con el nombre de la empresa las cuentas
el saldo anterior el movimiento de Vito
y Crédito el saldo actual y acá los
totales con la utilidad sí Entonces
miren que es sencillo utilizar esta
herramienta Excel porque la utilizamos
de la misma forma que nosotros
utilizamos con Excel Perdón Excel Bueno
vamos a hacer otro informe otro pequeño
informe vamos a pasarnos acá vamos a
irnos para otra hoja y vamos a hacer
otro ejemplo de un informe en este caso
vamos a utilizar unas cuentas vamos a
hacer un informe de inventarios Por
ejemplo yo quiero saber
qué elementos son los que más he vendido
de una línea o de un grupo en particular
y cuál de ellos me está dejando utilidad
y cuál no esos informes digamos que uno
diría no pero es que eso también me lo
muestra con tapimi Sí con también me
tiene gran cantidad de informes de
exploradores pero acá digamos que la
idea es mostrarles que por medio de
Excel yo puedo construir los informes a
mi medida y que puedo generar gráficos y
que puedo generar informes dependiendo
de lo que yo requiera sí Entonces vamos
a hacer También acá un informe
de inventarios Entonces vamos a indicar
También acá las variables de entorno por
ejemplo la empresa le va a decir que es
la empresa número uno
es decir que me traiga el nombre de la
empresa
acá vamos a utilizar la función nombre
nombre empresa de esta que tenemos acá
nombre empresa vamos a llamar también un
campo que es el de bodega voy a
consultar por una bodega en particular
la bodega número 1 Vamos a poner una
fecha
[Música]
inicial
y una fecha final para construir el
informe
listo
y vamos a decir por ejemplo
lo voy a dejar así Ay perdón
[Música]
listo esas son como las variables de
entorno lo que me ubica a mí en la parte
del encabezado En qué empresa estoy
conectada Con qué fechas lo voy a
consultar ahora vamos a construir acá el
informe Entonces vamos a llamar por
ejemplo
[Música]
el elemento
acabo de decir que me muestre el nombre
de ese elemento
acá voy a hacer que me muestre la
cantidad vendida
acá quiero que me muestre el costo de
ventas
los ingresos
[Música]
y la utilidad por ejemplo
y la utilidad Bueno entonces acá en el
evento voy a hacer uso de los
seleccionadores porque no recuerdo
porque no quiero digitar los elementos
uno por uno entonces voy a hacer uso del
seleccionador de elementos de inventario
Entonces voy acá lo seleccionadores al
seleccionador elementos de inventario y
yo Quiero consultar por ejemplo por el
grupo de alcobas Entonces selecciono
estos elementos los traigo acá a mi hoja
y ya con la función nombre elemento
Entonces quiero que me muestre cada uno
de los nombres porque por código digamos
que no lo sé reconocer Entonces quiero
que me traiga el nombre de esos
elementos bueno acá
voy a hacer algo acá voy a correr esto
para acá
Y estos también los voy a correr para
acá
para poder ampliar esto un poquito que
no se me vea tan desorganizado bueno voy
a darle acá algo de formato
vamos a ponerlo como en negrita para que
veamos que son como los títulos bueno Y
acá voy a empezar a hacer a utilizar las
funciones de con tercera Din para el
módulo de inventarios entonces hay una
función que es
cantidad
ventas te seremos cantidad ventas como
no me sé los atributos que tiene esta
función Entonces vamos a ir por acá por
FX y él me muestra qué atributos o qué
argumentos debe tener esa función
Entonces me dice que debo indicarle una
bodega Entonces vamos a llamar esta
bodega número uno y también la vamos a
fijar para que no se me vaya a desplazar
tenemos el y elemento el identificador
del elemento de inventario Entonces
vamos a llamar este código que tenemos
acá que del elemento de inventario nos
pregunta una fecha inicial
y una fecha final vamos a decirle la
fecha inicial
y una fecha final o podría dejarlo en
fecha final la fecha de trabajo
Ay perdón
acá fecha final
la voy a fijar y la empresa si yo lo
dejo vacío Pues me va a tomar la que
estoy ubicado en este momento que es la
empresa número uno sí puedo indicarle un
centro de costos productor un centro de
costos destino O filtrarlo también por
un tercero Vamos a darle a aceptar y acá
voy a multiplicarlo por -1 para que me
lo traiga positivo o también podríamos
utilizar la función ABS que esas
propiedades de Excel en este caso lo voy
a hacer así entonces simplemente copio
la fórmula o arrastro la función para
que él me traiga toda la información
mire que yo solo lo hago acá una vez y
el sistema ya me trae la información de
todo de toda la hoja de lo que yo tenga
acá vamos ahora a hacer la función para
costo de ventas entonces acá Vamos a
ingresar
costo de ventas
listo no me sé los argumentos de esta
fórmula Entonces voy a ir a FX cuando
uno empieza a construir los informes en
contacto Excel se ayuda mucho de esta
herramienta porque acá le dice a uno que
atributos debe tener esa cuenta ya
cuando uno es más digamos que está más
experimentado más avanzado en este
manejo de contexel uno lo puede hacer
directamente pero teniendo en cuenta los
espacios que debe tener cierto los punto
y coma que debe tener esta opción de
llamar efx para que me traiga la
ventanita para yo indicar los argumentos
digamos que es una opción muy útil una
herramienta muy útil porque simplemente
me pregunta cuáles son los argumentos Y
yo selecciono que es la información que
quiero que me muestre Entonces vamos
nuevamente para indicar la bodega
[Música]
y el elemento de inventario del que
Quiero consultar el costo de venta
Sí y bueno lo voy a dejar así si me
funciona listo Acá está el costo de
venta bueno acá también lo voy a
multiplicar por menos uno para que me
muestre los datos
en positivo ahora tenemos voy a quiero
generar acá que me muestre los ingresos
por cada uno de estos elementos Entonces
vamos a llamar la función ingresos
ventas y vamos a hacer lo mismo vamos a
FX me pregunta la bodega
[Música]
la bodega la voy a fijar el elemento de
inventario
y puedo también traer el saldo en local
o en nif Ay bueno acá Me faltó algo
que tenemos la bodega la fecha inicial
la fecha final
voy a acabar fijarla
la voy a fijar la empresa la voy a dejar
para que me la tome por defecto y
aceptar
que tengo malo en la fórmula vamos a
revisar
fecha inicial fecha final la empresa me
voy a indicar acá
bueno no me está generando esta esta
función de ingresos de ventas ya me voy
a mirar y voy a hacerla de utilidad y ya
miramos a ver qué está pasando regálenme
un segundo Por favor
[Música]
acá lo que hice fue repetir nuevamente
la función borre la volví a digital es
la función de
ingresos ventas indique la bodega la
dejé fija de pronto Eso era lo que me
pasaba dejar fija la bodega el elemento
de inventario y ya con eso tenemos los
ingresos ahora para calcular la utilidad
entonces voy a hacer uso de una fórmula
sencilla de Excel ya no de conta Excel
sino de Excel y le voy a decir que son
los ingresos menos el costo de venta
para que me muestre la utilidad
Esa es la información que me trae
entonces
del sistema que me lo trae directamente
de los saldos que yo tengo en conta pyme
y puedo ya después con esa información
yo ya la puedo graficar les voy a
mostrar acá un informe llamadas
elaborado tiene las mismas fórmulas
tiene las mismas tiene la misma
estructura Solo que ya está pues como
más elaborado
con mejor presentación pero miren que es
lo mismo son las mismas funciones que
nosotros utilizamos tenemos el elemento
utilizamos la función para nombre
elemento acá en ventas utilizamos la
función para cantidad de ventas
la función para costo de venta ingresos
y acá me permite ver por ejemplo Qué
elementos me está dando mejor utilidad
Entonces digamos este elemento este
camarote wingle me está dando mejor
utilidad hay un elemento que es el sofá
cama aruba que me está dando pérdidas
Cuál es el elemento que más se ha
vendido que más ha salido Entonces miren
que aunque esa información que yo
también la puedo traer o visualizar en
conta Excel en en Perdón acá en contactl
yo puedo construir esos informes a mi
medida y puedo graficar voy a ponerle
color escala de colores puedo hacer mil
cosas ya en Excel con esos informes
Bueno les voy a mostrar acá otros
ejemplos que ya están desarrollados sino
por el tiempo pues Quedaría muy difícil
hacerlos uno por uno pero les voy a
mostrar el informe balance genera que
fue el que hicimos pues al iniciar están
los informes por ejemplo de cartera para
yo ver entre rangos de fechas que
cartera tengo vencida y cuál es el Salto
o qué cartera tengo vigente teníamos el
informe de inventario de ventas que era
un análisis de ventas de que él
productos me estaban dando mejor mayor
utilidad o cuáles me están dando
pérdidas tenemos acá un estado de
resultados por función digamos que muy
útil yo utilizar conta Excel para
construir ese tipo de informes algo que
puede pasar es esto que estamos viendo
acá y se los quiero mostrar cuando
Nosotros tomamos
un informe que lo tenemos en un equipo y
lo vamos a llevar a otro equipo o que lo
o que lo mandamos por por correo
electrónico puede pasar
que me aparezca esta rutina esto puede
pasar entonces les voy a mostrar Cómo se
organiza esto acá vemos que está igual y
entre comillas hay una ruta puede ser
porque yo lo tomé de otro equipo y lo
traje acá y acá si sigue empresas de
trabajo activa Qué vamos a hacer vamos a
tomar esta parte que está como entre las
comillas
la vamos a copiar y lo que vamos a hacer
es que por medio de la función de una
función para reemplazar o por medio de
esta opción que tiene Excel para
reemplazar vamos a buscar esta rutina
larga que es como la rutina errónea que
tiene y la vamos a reemplazar con vacío
y vamos a decir que me la reemplace en
todos que me la reemplacen todos lados
para qué Para que en todas partes de
esta hoja él se recalcule con la nueva
información sí Entonces miren que ya
simplemente fue borrar esa rutina larga
que yo les mostré que era esta el rótica
larga que tenía acá porque la traje de
otra ubicación o porque me la enviaron
por un correo electrónico este informe y
lo voy a cargar acá en mi equipo para
conectarme a mi base de datos yo lo que
hago es que copio esa rutina que está
como la después del igual que está como
entre comillas y el signo de admiración
la copio y por medio del reemplazar la
voy a reemplazar con vacío y con eso ya
se me organiza toda el informe entonces
mire que podemos construir por ejemplo
este estado de resultados por función
acá le voy a cambiar la fecha
acá podría cambiarle la fecha
y ponerla que sea la de 2017
vamos a poner acá 2017
y vamos a recalcular ahí ya me recalcó
entonces mire que podemos crear nuestros
propios informes estado de resultados
por función si yo quiero crear un
informe de estado de resultados por
naturaleza también lo puedo crear mire
que todas estas son funciones y muy
conocidas que utilizamos en Excel
simplemente es organizarlo acá trayendo
la información de contapyme Tenemos
también por ejemplo este informe para yo
separar lo que es el activo corriente
activo no corriente pasivo corriente
pasivo no corriente y sacar al digamos
acá el resumen completo
creando el informe en contexel pero
sacando toda la información de con tapic
sí Entonces miren que es muy útil esta
herramienta para yo construir los
informes a la medida en que yo los
necesite Bueno eso es todo por el
momento en cuanto al módulo de
contexeladin
bueno Muchas gracias a todos por
participar de la capacitación del día de
hoy del módulo de contexel adin
Esperamos que este módulo sea de gran
ayuda para ustedes es un módulo que a
medida que ustedes lo van utilizando se
van familiarizando con las fórmulas con
la información que les trae y es una
herramienta muy buena para que ustedes
construyan sus propios informes Muchas
gracias a todos por participar hasta una
próxima oportunidad
[Música]